Haluan kipsin pois.
-Jätä kärry ulos.
Huomenta, tohtori.
-Olsen.
Itsenäisyyspäiviä.
Anteeksi.
Menen tästä.
ENSIMMÄINEN TUNTI
KLO 7.00 - 8.00
4. HEINÄKUUTA
Miten menee, isukki?
Kauhea univelka.
Koti tuntuu CIA:n kidutusselliltä.
Palkkaisitko yöhoitajan?
-Se olen minä.
Tuoksahtava kaveri pitää hoitaa,
ennen kuin kaikki oksentavat.
-Kiva.
Korvaajasi tuli etuajassa.
Toi bageleitakin. Sanonpahan vain.
Hän ei ole korvaajani.
Hän tuuraa vain sapattivapaan ajan.
Kolme kuukautta.
-Palaan -
ennen kuin tyttäresi nukkuu yöt.
-Julmaa.
Huomenta.
-Huomenta.
...urheudestanne...
Huomenta, John.
Luulin, että kello on neljä aamulla.
Oliko helppo yö?
Odotustila ei ole täynnä.
Ei helppo mutta ei pahakaan.
Odotin ilotulitusvammoja,
mutta ei vielä yhtään sormetonta.
Menit sitten manaamaan.
Te ja taikauskonne.
Auta, Jeesus.
Terve Maria tuli taas.
-Pyhässä lihassa.
En halua kuolla yksin.
-Yritä rauhoittua.
Tarvitsen papin.
Hei, tohtori Robby.
-Mikä meininki, Perlah?
Tulokset ovat normaalit.
Minä kuolen.
-Ette kuole, rouva Walker.
Jeesus noutaa minut.
Hän ei ole ilmoittautunut vastaanottoon.
En halua kuolla syntisenä.
-Ei huolta.
Sairaalapastori tulee pian.
En selviä siihen asti.
-Kyllä selviät.
Saat pistoksen, joka pitää sinut hengissä.
Annetaanko 500 mg:tä syanokobalamiinia?
Hänen tilansa vaatii 1 000.
Tehdään niin, Perlah.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
Aamen sille.
Terve Maria, armoitettu...
Vanha kunnon B12-vitamiini
parantaa kummasti.
Miten hän käy töissä?
Ei hän käy.
-Hänellä on tarjoilijan asu.
Kahvila suljettiin 20 vuotta sitten.
Trauma, taso 1. Kuusi minuuttia.
Nyt se alkaa.
Mieheni odottaa yhä lääkäriä.
Pahoittelut.
Tässä olisi kaksi lääkäriä teille.
Herra Burgessilla on ollut
jalkakramppeja päivän ajan.
Hieman nopea syke, 110. Verenpaine 128/75.
Ei lämpöä, hyvä saturaatio.
Tohtori Shen. Olen lähdössä.
Tohtori Robinavitch hoitaa teidät.
Mitä muita lääkkeitä otatte?
Otin ne mukaan.
Kiitos.
Nämä ovat lisäravinteita.
Mahdollisimman luonnonmukaisia.
Nämä ovat homeopaatin määräämiä.
Toin listan
kylmässä säilytettävistä probiooteista.
Missä hitossa kaikki ovat?
Uusi ylilääkäri kiduttaa harjoittelijaa
ja opiskelijoita trauma ykkösessä.
Hän tuli varhain
tapaamaan yövuoroa ja otti ohjat.
Vai niin. Se vaatii röyhkeyttä ja munaa.
Röyhkeät munat oli
kouluaikojen bändini nimi.
Ja ex-mieheni lempinimi.
Onko tämä viimeinen vuorosi?
Joksikin aikaa.
Olen kateellinen.
Saat tonnin,
jos otat kakkosmieheni mukaan.
Houkuttelevaa.
Kerro uudesta ylilääkäristä.
Kaunis nainen, eronnut, yksi lapsi.
Selvästi erittäin tarkka säännöistä.
Inhoan häntä varmasti.
Mikä nimi olikaan?
Tohtori Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi. Mistä päin nimi on?
Irlannista?
Hän on
kliinisen informatiikan asiantuntija.
Hän puhui tekoälystä.
Aloin ajatella robotteja
enkä kuunnellut enää.
Irti. Kädet pois rinnalta, Ogilvie.
Tule tilalle, Joy.
Ogilvie, irti rinnasta.
Irti.
Kammiotaky. Oudon näköinen.
Niin on.
Ei pulssia.
-Ei effuusiota. Hyvä liike.
Painele, Joy.
-T:t pitää käydä läpi.
Katsoin tamponaation ja ilmarinnan.
Entä tromboosi?
Tukostapauksessa TNK voi pelastaa.
Noudatetaan algoritmia.
Algoritmi ei toimi.
Nopeammin ja kovempaa.
Haluatko levätä?
-Haluan ylilääkärin.
Olen tässä.
Painelu seis. Lopetetaan.
Valitan. Potilas kuoli.
No niin. Kuka kertoo, mikä meni hyvin?
Noudatimme algoritmia
ja tarkistimme hoidettavissa olevat syyt.
Rytmi- ja pulssitarkistuksiin -
meni alle 10 sekuntia.
Olisiko pitänyt antaa lääkkeitä?
Ei, vaan huomata, että rytmi monitorilla -
oli polymorfinen, ei pelkkä kammiotaky.
Torsades de pointes.
Se on ranskaa. Kääntyvät kärjet.
Pitkä QT, rytmihäiriölääkkeet,
elektrolyyttihäiriöt.
Magnesiumsulfaatilla
potilas olisi jäänyt eloon.
Onneksi hän on elinluovuttaja.
Hänestä saadaan
Frisbee-kiekkoja ja vesipulloja -
sekä mikromuoveja
aivoihimme ja sukuelimiimme.
Kiitos rohkaisevista sanoista.
Michael Robinavitch, kutsumanimi Robby.
Minä olen Baran.
-Tervetuloa Pittiin.
Siitä...
-Traumatapaus saapuu.
Kuka haluaa oikean potilaan?
Kyllä, kiitos. Saan tästä painajaisia.
Eihän haittaa, että aloin heti töihin?
Simulaatiolla on hyvä arvioida
opiskelijoiden kykyjä.
No, olisi ollut hyvä käydä läpi,
miten me toimimme täällä.
Eikö Gloria Underwood
antanut tietopakettia?
Siinä kuvataan laatuparannukset,
jotka toteutin veteraanihoidossa.
Ohjelma jalkautetaan
kaikkiin yliopistollisiin.
Etkö lukenut sitä?
-Luin.
Tai siis luen kyllä. Haluan lukea sen.
Luulin, että minulla olisi aikaa
ennen tuloasi.
Olemme jakaneet potilaspassit -
kaikille vastaanotossa.
Mikä se potilaspassi on?
Kiva, että kysyit.
Samira.
-Tohtori Al.
Olimme samaan aikaan veteraanisairaalassa.
Erikoistut neljättä vuotta.
Kyllä. Hauskaa, että tulit tänne.
Mel King on myös täällä.
Työskentelitte yhdessä.
Potilas!
-Kyllä vain.
Tiskaaja, pistovamma
keittiöveitsestä oikeassa rinnassa.
Tahallinen vai vahinko?
-Ei tietoa. Hänellä oli pulssi.
Se katosi matkalla.
Millainen tapaus?
Yolanda Garcia, traumakirurgi.
Baran Al-Hashimi,
päivystyksen uusi ylilääkäri.
Hän tuuraa minua vapaani ajan.
Hauska tutustua.
Joudatkin pois, Rabbitbitch.
Minullakin tulee sinua ikävä.
Garcian on vaikea ilmaista tunteitaan.
Ei kaikkia.
Yksi, kaksi, kolme.
Valmistellaan vasen torakotomia.
-Selvä.
Miten menee, Valkosuklaa?
Tiesittekö, että maalaispoikamme
diggailee vintage-funkia?
Ja tykkää käyttää toisten hammasharjoja.
Yhden kerran. Ne olivat samanväriset.
Miten edetään, Samira?
-Mohan, selitä.
Pleuradreeni oikealle.
Valmiina verensiirtoon.
Laitoin kaksi pussia.
-Käsineet kokoa 6,5.
Annamme yleensä apulaislääkäreille ohjat.
Pitelen niistä varalta.
Onko veteraanisairaala traumakeskus?
Ei ambulanssilla tuotaville,
mutta itse saapuville.
Kaatumisia, liikenneonnettomuuksia,
ampumahaavoja.
Haava on oikealla.
Miksi avaamme vasemman puolen?
Parempi pääsy tamponaatiotapauksessa
ja aortan pihditystä varten.
Javadi ja Whitaker, käsineet.
Saanko minäkin?
-Katso ekalla kerralla.
Hän kuolee kuitenkin.
Kymppiterä.
-28 F pitkällä kellyllä.
Javadi hoitaa imun.
Whitaker valmiina sisäiseen paineluun.
Anteeksi, puhelimeni.
Finochietto-levitin.
Tee tilaa.
-Minun pitää painella sydäntä.
Sisällä. Kytketään dreeni.
Katsonko sen puolestasi?
-Ei nyt.
Ei tamponaatiota. Melko kuiva.
Sydän on tyhjä.
Aloitetaan sydänhieronta. Pihditän.
-Selvä.
Yhdellä kädellä rintalastaa vasten -
neljällä sormella.
-Hyvä.
Imuun tulee vähän verta.
Täytyy...
-Samira, miten edetään?
Lisää verta ja avataan oikealta.
Oikein. Saappaat jalkaan.
Kohta tulee verta.
Frank.
Langdon.
Voit mennä nyt, kulta.
Kiitos, Lupe.
Ei kestä.
Hei, näytä niille.
Hei, tohtori.
Pitkästä aikaa.
Minulla on paha hammassärky.
Me hoidamme sen, Louie.
Hyvä.
Imuun tulee liikaa verta.
Pitelen keuhkoa.
Yritä löytää lähde.
Ehkä oikea kammio.
Luultavammin hilus.
Uudet sienet.
Siri, laita hiljaiseen tilaan!
Hyvää huomenta.
Hyvänä aamuna olisin vielä sängyssä.
Mitä sinä täällä?
Benjin äiti on käymässä.
Onko hän elossa?
-Elää ilkeyttään.
Ja kuka tämän paikan hoitaisi
itsenäisyyspäivän viikonloppuna?
En minä ainakaan.
Aivan. Mikä minua odottaa täällä?
Ei vielä mitään pahempaa.
Näitä täytyy pitää silmällä.
Tuhlaajapoika palaa.
Liian aikaista, vai?
Ei kai.
Sinä palasit.
-Pidin taukoa.
Olen kuin vanha hevonen,
joka löytää aina kotiin.
Näytät hyvältä. Miten voit?
Oikein hyvin.
On ollut -
melkoinen matka.
-Varmasti.
Onko Robby täällä?
Hoitaa traumapotilasta.
Tule pian, niin saat siirtopotilaita.
Pohjoissiivessä.
Kiitos.
Pidän häntä silmällä.
Meillä on eksynyt karitsa.
Anteeksi, kulta. Voimmeko auttaa?
Etsin ylihoitajaa.
Tässä olisi kaksi.
Olen Lena. Hän on Dana.
Olen lähdössä yövuorosta.
Dana on päivävuoron kuningatar.
Emma Nolan. Hauska tutustua.
Valmistuin juuri. Tulin seuraamaan.
-Tervetuloa Pittiin.
Laitetaan tavarasi pöydän taakse.
Vien sinut kierrokselle.
Selvä.
Mistä olet kotoisin?
Sault Ste. Mariesta, ylä-Michiganista.
Melkein Kanadasta.
Isoisoäitini oli sieltä päin.
Mukavaa seutua.
Paljon ötököitä.
Ottaisitko kahvin?
En löydä lähdettä.
Lähempi hilus on lastan alla.
Ja suurin osa oikeasta kammiosta.
Pitää avata enemmän.
Leikataan simpukankuori.
Aivan.
-Traumasakset.
Olisi hyvä antaa heidän keksiä itse.
Tuplapainelu tällä tavalla.
Purista kärjestä aorttaan.
Oikea kammio näyttää hyvältä.
Massiivinen vuoto hiluksesta.
Toinen pussi menossa. Vielä neljä.
Hiluksen vaurio näyttää proksimaaliselta.
Ehkä keuhkovaltimo ja -laskimo.
Pihdeissä.
Ei hyvä. Vuotaa yhä kuin pistetty sika.
Voin yrittää.
Garcia on taitava. Jos hän ei onnistu,
pitää keksiä muuta.
-Kuten mitä?
Hiluskierto.
Keuhko 180 astetta mutkalle
kuin puutarhaletku.
Vuoto lakkaa.
Se voisi toimia.
Tai hän kuolee,
kun keuhko repeytyy hiluksesta.
Oikein varovasti. Oikein hitaasti.
Verenhukka hidastuu.
-Hyvä merkki.
Hilus on kuiva.
-Sydän tuntuu tyhjältä.
Korjasimme vuodon. Nyt täytetään tankki.
Sinä olet suosittu tänään.
Hiljennän sen heti, kun voin.
Yhdeksänvuotias Kylie Connors.
Isän tyttöystävä Gina toi hänet.
Kylie kaatui portaissa.
Kolmen sentin haava leuassa
ja lohjennut hammas.
Hän sai puudutteen.
Verta tuli melko lailla.
Se hoituu Dermabondilla.
Onko kysyttävää?
Tohtori King.
Mel.
En sanonut mitään.
Miten voit, Kylie?
Väsyttää.
-Tulimme puoli kuudelta.
Sama täällä.
Ei huolta. Paikkaamme sinusta uuden.
Pääset lähtemään piakkoin.
Onko kysyttävää?
-Nosta leukaa.
Olen hänen isänsä tyttöystävä.
Tämä on uutta minulle.
Ei haittaa. Me hoidamme. Seuraava.
26-vuotias Liam Sanders. Kaatui pyörällä.
Ei tajunnanmenetystä.
Haava alasääressä, ei luukipua.
Oliko sinulla kypärä?
Ei. Pyöräilin kotikulmilla.
Kypärä pitäisi olla aina.
Kiva, että liityt seuraan.
-Hei.
Tohtori Langdon!
Myyty tohtori Langdonille.
Candace O'Grady, 82.
Poika Richard toi hänet oksentelun takia.
Oikea ei vuoda juuri yhtään.
-Kierto tepsi.
Entä sydän?
-Tuntuu täydeltä.
Ensimmäistä kertaa.
-Painelu seis.
Kuin pussi matoja.
Jatka painelua.
Tuo liike on selvä kammiovärinä.
Sisäiset lätkät valmiina.
Mikä lataus?
25 joulea.
-50 joulea.
50 tepsii heti.
Ladattu.
-Anna mennä.
Irti.
Tuolta näyttää normaali sinusrytmi.
Vahva pulssi.
-Keittosuolaliinat ja leikkaukseen.
Hurja alku päivälle.
Epäsovinnaista, mutta hyvä lopputulos.
Jatketaan erillämme tehokkuuden vuoksi.
Apulaislääkärit esittelevät
jommallekummalle.
Voimme keskustella siitä.
Heikottiko tai pyörryttikö teitä?
-Ei.
Menin pissalle.
Kompastuin pyykkikoriin pimeässä.
Löittekö päänne?
Lukeeko tiedoissani niin?
Ei. Varmistamme vain,
ettei mitään jää huomaamatta.
Keskitytään vain paikkaamiseeni.
No niin, herra Williams.
Röntgenkuvaamme ranteen.
Yritämme saada teidät pian kotiin.
Hyvä.
Ja vältetään tekaistuja lisäveloituksia.
Vakuutusmaksu on jo pirun iso.
Totta kai.
Soitan, kun ehdin.
En voi luvata muuta.
Niin.
Hyvä on.
Heippa.
Äitini yrittää tuhota elämäni.
Niin. Äidit nauttivat siitä.
Olen sitoutunut aloittamaan ensi vuonna -
sairaalassa Jerseyssä
ollakseni äidin lähellä.
Nyt hän menee naimisiin, myy kotitalomme -
ja lähtee risteilylle maailman ympäri.
Vau. Se on kyllä...
Helvetin tyhmä idea.
Hän on tuntenut miehen alle vuoden.
Mitä jos mies on peluri?
Mitä jos äiti katoaa merellä?
Mitä jos he ovat rakastuneet?
Himoa se on.
Vielä parempi.
Viime kerrasta on pitkä aika.
Olen yksin tämän viikonlopun.
Pakko saada seksiä.
Liikaa tietoa aamutuimaan, vai?
Kyllä.
Tai koskaan.
Miten menee, Esme?
-Tavallinen päivä paratiisissa.
Olet lähdössä matkoille.
Sapattivapaalle. Lähden illalla.
Minne suuntaat?
Head-Smashed-In Buffalo Jumpiin.
Captain Crunchin lento-oravasukat.
Salakieltä vai alkava aivohalvaus?
Se on alkuperäiskansan
maailmanperintökohde Albertassa.
En ole käynyt Kanadan erämailla.
Onko se jokin henkinen matka?
Jotain sellaista.
Meidän pitäisi varmaan jutella.
On monta asiaa...
-Joskus myöhemmin.
Olen menossa vessaan.
Ole Donnien apuna triagessa.
Triagessako?
Ei.
Otin jo pohjoiskakkosesta
pyörällä kaatuneen.
Olemme pärjänneet ilman sinua
monta kuukautta.
Niin.
Olen kyllä todella -
pahoillani ja kiitollinen.
Toivon vain,
ettei tämä ole rangaistus siitä...
Mutta kyllä se käy.
Jutellaan ennen lähtöäsi.
Kuten sanoin, ei nyt.
Donnie on nyt erikoissairaanhoitaja.
Hän auttaa, jos et pärjää.
Hei, Mel.
Hoidatko sen pyörällä kaatuneen
Langdonin puolesta,
kun hän on triagessa?
Voin mennä triageen, jos...
Pidän Langdonin triagessa -
ja sinut täällä.
Käykö se?
Käy.
-Hyvä.
Totta kai.
No niin.
Kenet ottaisin?
Kohta alkaa aamuruuhka.
Miten niin?
-Joka aamu tähän aikaan -
hoivakodeissa ja palvelutaloissa -
tehdään aamukierros.
Näyttää hiljaiselta.
Potilas.
Kuten sanoin. Mennään.
Ethan Bostick, 79.
Löytyi tajuttomana palvelutalossa.
Ei dementiaa. Hänellä on POLST.
-Mikä se on?
Lääkärin määräys elämän ylläpidosta.
Ei elvytystä eikä intubaatiota.
Emme siis voi tehdä mitään.
Etelä-15 on vapaana.
Elvytyskielto ei tarkoita hoitokieltoa.
Hän voi kohentua
neste- ja antibioottihoidolla.
Kukapa ei pitäisi
vanhusten rääkkäämisestä?
Miten menee, Kaatuja?
Pelastitko vatsastapuhujan nuken?
Jep.
-Oikeastiko?
En.
Et kai kirjaa mallinuken menehtymistä?
Se kuuluu harjoitukseen. Al-Hashimi pyysi.
Onko lähiomainen Barbie?
Mitä mieltä olet uudesta ylilääkäristä?
En tiedä vielä.
Entä sinä?
Hän nalkuttaa minulle jo kirjaamisesta.
Nyt tiedän,
miksi kakkosvuotta sanotaan mälsäksi.
Se on juuri sitä.
Nukuin lääkiksessä siinä kohtaa,
kun kerrottiin,
että 90 % ajasta on kirjoittelua.
Siksi kirurgia onkin
parempi elämäntapavalinta.
Hei, tohtori Shamsi.
Tohtori Trinity Santos.
Aivan.
Sinua kiinnostaisi kirurgiaohjelmani.
Kyllä. Olen täällä toista vuotta.
Ajattelin erikoistua
sekä kirurgiaan että akuuttiin.
Se kuulostaisi typerän kunnianhimoiselta,
ellei minulla olisi siihen kykyjä.
Ja asennetta.
Tulitko katsomaan potilasta?
Tulin. Kävin jo.
Nyt tulin kysymään,
mikset vastaa soittoihin etkä viesteihin.
Selvä. Minä häivyn.
Oli kiva nähdä taas.
Kun saan vapaata,
järjestän meille jotain tekemistä.
Käykö tiistai?
-Olen töissä.
Syntymäpäivänäsi.
Soitan sinulle ja isälle.
Keksitään jotain tekemistä.
Meidän pitää katsoa nyt yövuoron potilaat.
Meillä on aikataulut, teillä on kaaos.
Hänen lahjansa menevät hukkaan täällä.
Victoria on iso tyttö. Hän päättää itse.
Hän on myös nuori ja vaikutteille altis.
Ja sinä osaat olla hyvin...
Vaikutteinenko?
Niin? Kuka?
Kuka?
Voi hyvä luoja. Tulen heti.
Jutellaan vielä.
Käykö tähän aikaan huomenna?
Onko syntymäpäiväsi tiistaina?
Ei.
On.
-Täytätkö 21?
Älä sano mitään. Minua hermostuttaa...
Pikkutyttö, jolla on leukahaava,
voidaan tutkia.
-Selvä.
Mitä et halua muiden tietävän?
Ei mitään.
Mukavaa päivää. Samoin.
Synttärisankari.
Hei, Duke. Muistutan vain,
että teen viimeistä vuoroani.
Tule ennen kello kolmea -
siltä varalta, että tarvitaan testejä.
Mehän sovimme, veli.
Hei.
-Hei.
Tiedän, että nyt on kiire.
-Aina.
Mutta käydään pari asiaa läpi
ennen lähtöäsi.
Selvä. Mistä haluat aloittaa?
Eräs pieni asia,
josta olisi paljon hyötyä -
henkilökunnalle ja potilaille,
olisi kampanja,
jolla poistetaan käytöstä
tämän hienon osaston lempinimi "Pitt".
Niinkö?
-Pidät sitä hölmönä ja pikkumaisena.
Minusta nimi on hellyttävä ja melko osuva.
Minusta se on päinvastoin.
Sillä on alitajuinen vaikutus
henkilöstöön.
Se myös alentaa odotuksia
ja potilastyytyväisyystuloksia.
Olet puhunut Glorian kanssa.
-Hän on samaa mieltä.
Sitä en kyllä epäile.
Teidän pitää hoitaa tuo mies heti!
Otamme potilaat vakavuusjärjestyksessä.
En ymmärrä.
Paska maistuu kurkussani.
Rouva on oikeassa.
Miehen haju on oksettava.
-Aivan. Auttakaa.
Hyvä on. Me viemme hänet.
Kerro Danalle, että tuomme haisulin.
Milloin silmä alkoi vaivata,
rouva Mathews?
Sisar Grace vain.
Olen aviossa Jumalan kanssa.
Niin tietysti. Anteeksi.
Pari päivää sitten.
Luulin, että se oli lievä tulehdus -
tai raapaisin sitä puutarhatöissä.
Teillä on paha sidekalvotulehdus.
Lähetämme näytteen laboratorioon.
Katsokaa ylös. Kiitos.
Laitan puuduttavan tipan -
ja katson lampulla, onko naarmua.
Katsokaa taas ylös. Kiitos.
Oletko ajatellut ryhtyä
Jumalan palvelijaksi?
Minkä niistä?
Anteeksi?
Olen hinduperheestä.
Meillä on 33 eri jumalaa.
Meillä on yksi.
Joillekin riittää vain yksi.
No niin.
Täällä on tärkeintä pysyä valppaana.
Painotan sitä.
Suojele itseäsi ja muita hoitajia.
Käytämme TSAML-lyhennettä
potilaan arvioinnissa.
Onko se tuttu?
"T" eli tuijotus tai pälyilevä katse.
Tuijottajaa pitää pelätä. Entä "S"?
Sävy puheessa.
Uhka nousee usein äänen noustessa.
"A" eli ahdistuneisuus.
Tai aggressio.
"M" eli mutina.
-Jos kuuntelee tarkkaan,
mutisija usein selostaa aikeitaan -
ja tsemppaa itseään tekoon.
Ja "L"?
-Levottomuus.
Hyvä. Meillä on turvasanana "hulavanne".
Se on yhdyssana, mutta kuitenkin.
Jos koet uhkan, sano "hulavanne",
niin me autamme.
Niin?
Ihanaa.
Tulen heti apujoukkojen kanssa.
Velvollisuus kutsuu. Mennään triageen.
Antibioottien pitäisi tepsiä,
mutta vältä sillä astumista muutama päivä.
Pitää mennä töihin. Olen jo myöhässä.
Lepuuta jalkaa ylhäällä, kun voit.
Tylenolia ja Advilia kipuun.
Jos kipu ei hellitä tai pahenee,
tule uudestaan, niin katsotaan.
-Kiitos.
Tämä käskettiin antaa lääkärille.
Mikä hitto tämä on?
Potilaspassi.
Se kertoo, mitä potilas odottaa
ja kauanko se vie.
Merkkaa, jos tarvitaan
labroja tai kuvauksia.
Ei tarvita.
Koska tämä tuli käyttöön?
-Tänään. Uudelta pomolta.
Mikä hampaassa on, Louie?
Sitä on särkenyt jo tovin,
mutta se äityi eilen pahaksi.
Alhaalla vasemmalla.
Selvä.
Juuressa voi olla tulehdus.
Sen voi punktoida, mutta...
Hengityksesi on aika nopea.
Niin, minä olen -
kävellyt enemmän ja yrittänyt kuntoilla.
Välillä alkaa hengästyttää.
Kävele viinakaupan ohi äläkä sisään.
Päädyt tuota menoa maksansiirtoon.
En kaipaa uutta maksaa.
Haluan hammassärystä eroon.
Hengitä syvään.
Ja vielä.
Hakkaako sydämeni?
-Kuin kanilla.
Kauanko olet istunut?
Muutaman minuutin vain.
Louie.
Minun pitää kertoa jotain.
Kun hoidin sinua
noin kymmenen kuukautta sitten,
otin lääkkeitäsi itselleni.
Nyt en ymmärrä.
Olen koukussa bentsoihin.
Otin Libriumin,
jonka määräsin sinulle vieroitusoireisiin.
Varastitko lääkkeeni?
Kyllä.
Olen pahoillani.
Toimin väärin ja epäammattimaisesti,
rikoin Hippokrateen valani,
ja se oli rikos.
Olen käynyt vieroituksessa ja terapiassa.
Pyydän anteeksi.
Ymmärrän, jos haluat
jonkun toisen lääkärin.
Tohtori, tuolla on tilanne päällä.
Anteeksi.
Millainen tilanne?
Joku jätti pienen vauvan vessaan.
Pohditaan hoidettavissa olevia syitä
ikääntyneen sekavuustilalle.
Hypo- tai hypernatremia, infektio,
mutta hänellä on normaali lämpö,
saturaatio ja virtsa.
Hyvä. Joy, lisäätkö jotain?
En.
Kammiotaky. Voinko...
Voit.
Ei pulssia. Hälytetäänkö?
-Häntä ei saa elvyttää.
Noudatamme hoitotahtoa.
Mitä me siis voimme tehdä?
Helpottaa oloa.
Otan imulla.
Tajuttomuus voi johtua myös -
antikolinergeista,
sedatiiveista tai opioideista.
Puuttuuko jotain?
Sosiaaliset taidot.
Hän näyttää rauhalliselta.
Etsitäänkö uusi potilas?
-Ei. Pysy täällä.
Sydän pysähtyi.
Nopea ja kivuton.
Kävisipä kaikille niin.
Yritän ottaa yhteyden omaisiin.
Meillä on täällä sellainen tapa...
Kun meillä on aikaa,
vietämme hiljaisen hetken
potilaan menehdyttyä.
Kunnioitamme hänen ihmisyyttään.
Hän oli jonkun poika, ehkä itsekin isä,
veli tai ystävä.
Puhelimet äänettömälle.
Hyvä. No niin.
Onko joku kadottanut vauvansa?
Jättikö joku lapsensa vessaan?
Näitkö ketään
vauvan kanssa tullutta naista,
joka lähti yksin?
En. Valitan.
Se voi näkyä valvontanauhalta.
Pyydän Ahmadia katsomaan.
Pyydä vain.
-Selvä.
Harlow Graham ykkösluukulle.
Harlow Graham ykkösluukulle, olkaa hyvä.
Donny Donahue, erikoissairaanhoitaja.
Emma on uusi hoitaja.
Hei.
-Hauska tavata.
Mitä on sattunut?
Joku jätti lapsensa.
Ehkä äiti meni vain ulos tupakalle.
Mitä? Yritän auttaa.
Joskus äidin pitää vain huilata hetki.
Ei sentään jättänyt
matkalaukussa bussiasemalle.
Tapahtuuko sellaista?
-En halua kuulla.
Olen nähnyt pahempaakin.
-Älä kerro.
Olen tuore isä, jos muistat.
Hei.
-Haen Robbyn.
Tulenko minä?
-Jää tänne.
Donnie ja Jesse, opettakaa jotain.
Osaatko mitata lapsen lämmön peräsuolesta?
Teoriassa.
Herra Williams. Miten kipu?
Kestän kyllä
Vicodinin ja viskitilkan avulla.
Niitä ei kannata sekoittaa.
James vie teidät röntgeniin.
Huomenta.
-En tarvitse sitä.
Siitä näkee, tarvitaanko kipsi.
Tuskin. Lähden kotiin
ja haudon sitä jäillä.
Teillähän on aina pulaa vuoteista.
Se ei vie kauan. Sitten tiedämme varmasti.
Ei se ole tarpeen.
Minulla on kiireinen päivä.
Kiitos huolenpidosta.
Tarkkailisin teitä vielä siltä varalta,
että löitte päänne.
Päänikö?
Löin nenäni kai käsivarteeni.
Ettekö muista sitä?
En.
Tai siis muistan.
Pärjään kyllä, ihan varmasti.
Kiitos huolenpidosta.
Hyvä on.
Jospa kuvaamme ranteen kaiken varalta.
Niin.
Olkoon. Hyvä idea.
-Niin.
Löytyikö täältä vauva?
-Kyllä. Ei ole ensimmäinen kerta.
Ne lääkkeet, jotka varastin...
Annetaan olla.
Hyvä, jos niistä oli apua.
En tykännyt ottaa niitä.
Arvostan tuota, Louie.
Se ei ole pointti mutta...
Nosta paitasi hetkeksi.
Kauanko vatsasi on ollut pöhöllä?
En tiedä. Ajattelin odottaa vielä viikon.
Tarvitset labrakokeet
ja nestettä poistavan toimenpiteen.
Tiedän kuvion.
Minut on punkteerattu ennenkin.
Kolmesti puolen vuoden aikana.
Sinun pitää antaa maksasi levätä.
Tiedän sen.
Kuulin, että joku jätti vauvan
odotustilan vessaan.
Tosi surullista.
Mikä sinua vaivaa tänään, Melankolia?
Miksi muka vaivaisi?
Murjotat täällä -
kuin lempi-K-popbändisi olisi ammuttu.
Ei minulla ole lempi-K-popbändiä.
Tykkään kyllä genrestä...
-Unohda K-pop.
Mikä sinulla on?
Leijut yleensä yksisarvisen selässä
ja heittelet kukkia.
Yksisarvisenko?
-Unohda se.
Onko siskollasi kaikki hyvin?
Hän voi oikein hyvin.
On vain tämä...
Kakaise ulos.
Pari kuukautta sitten minut nimettiin -
hoitovirhekanteessa.
Tänään on lausunnonanto.
Eikö muuta?
Kaikki akuuttilääkärit
saavat joskus kanteen.
Älä suotta hermoile.
Olet vielä apulaislääkäri.
Sairaala suojelee,
vaikka leikkaisit jonkun pään irti.
Älä silti tee niin.
Muuten lempinimeksesi tulee -
Hoitovirhe-Mel.
Santos. Se pikkutyttö, Kylie,
on käynyt West Pennin
päivystyksessä pari kertaa.
Tässä ei ole välttämättä kyse siitä,
mutta tutkimuksissa kiusaamiskäytökselle -
on todettu yhteys
persoonallisuushäiriöihin.
Toisaalta taas olen joskus -
hieman yliherkkä...
-Mel.
Niin?
Puhut yksin. Tarvitsetko jotain?
Hyvän asianajajan.
En tiedä. Vitsailin vain.
Robinavitch, joku jätti
nyytin odotustilaan.
Minkäikäinen?
-Parikuinen.
Donahue vei lastenosastolle.
Näkikö kukaan jättäjää?
-Ei ilmeisesti.
Surullista.
-Niin on.
Kuka heittää hyvän vauvan pois?
Tehkää tietä.
Herranjestas, Antoine!
Suoraan ulkosuihkuun.
Kyyditän vain. En pese enkä kiillota.
Luoja varjele, jos olisitkin hyödyksi.
Hyvä ajoitus.
Mennään tekemään Herran työtä.
Tuonne.
Mikä täällä haisee?
Vedä syvään henkeä.
Keuhkot kuulostavat hyvältä.
Nojaa eteenpäin.
Löitkö selkäsi, kun kaaduit portaissa?
En.
-Siinä on melkoinen mustelma.
Kaaduin jalkapallossa.
Mursit ranteesi viime vuonna.
Kaaduin skeittilaudalla.
Sain violetin kipsin.
Siisti väri.
Sinut hoidettiin West Pennissä.
Onko se lähin sairaala?
Oli kai silloin.
Tapasin hänen isänsä
muutama kuukausi sitten.
He asuivat Garfieldissa ennen eroa.
Entä nämä?
-Jalkapallosta.
Käytätkö säärisuojia?
Isä tilasi ne.
Mitä työtä isäsi tekee?
Hän piirtää rakennuksia
mutta hän ei ole arkkitehti.
Hän on suunnittelija
eräässä firmassa New Castlessa.
Kylie, tulisiko sinulla pissa?
Ehkä.
-Hyvä.
Tarkistamme virtsasi
selän mustelman takia.
Hyvä on.
-Kiva.
Oletteko syönyt mitään erikoista?
Ei. Tämä on käyty moneen kertaan läpi.
Ettekö puhu toisillenne?
Olet kolmas hoitaja, jolle selitämme.
Olen lääkäri.
-Richard.
Hakisitko minulle kahviosta kamomillateen?
Mitä sinä otat, kultaseni?
En ota mitään, kiitos.
Palaan pian.
Pahoittelut poikani puolesta.
Hän on ollut hieman ylisuojeleva
mieheni kuoltua.
Sehän on suloista.
Olette onnekas.
-Niin olenkin.
Otatteko vielä loperamidia
ja kolestyramiinia?
En oikeastaan.
-Ettekö?
Se voisi selittää
vatsakivun ja oksentelun.
Milloin lopetitte lääkkeet?
Joskus viime talvena.
Käyn naapurin Helenin kanssa
bingossa Wintersvillessä.
Sen vieressä on apteekki.
Ostimme sieltä marihuanaa.
Vannon, että se paransi kaiken.
Muutama keksi muutaman tunnin välein,
ja kipu on poissa.
Muutama keksikö?
Montako syötte päivässä?
En tiedä.
Ehkä noin tusinan.
Ne eivät ole isoja.
Joissakin tutkimuksissa
on todettu lisääntynyt dementian riski -
marihuanaa käyttävillä ikääntyneillä.
Mälsä juttu ikääntyneille.
Kylie, kysymme joitakin kysymyksiä
kaikilta lapsilta,
jotka tulevat vamman takia.
Kuten mitä?
-Kuten -
joskus joku, jonka kanssa lapsi asuu,
voi suuttua niin,
että hän lyö tai satuttaa lasta -
ehkä tarkoittamattaan.
Onko niin käynyt?
Ei minulle.
Joskus lasta rangaistaan,
kun hän on tehnyt jotain väärin,
selkäsaunalla tai vyöllä.
Minä saan jäähyjä.
Entä miten koulussa?
Onko joku siellä sinulle ilkeä
tai kiusataanko sinua?
Ei. Minulla on paljon ystäviä.
Hei, Whitaker.
Tohtori Langdon.
Oletko tavannut Louien?
-Monta kertaa.
Huomenta, herra Cloverfield.
-Terve, tohtori.
Missä uusi apulaislääkärin lätkäsi on?
En ole saanut vielä uutta.
Harmi. Onko teillä aikaa
punkteerata ystävämme sixpack?
Louie tarvitsee parasenteesin.
Sopiihan se.
Mukava nähdä taas, Louie.
Ei tietenkään näissä merkeissä.
Miten voit?
Tuntuu, että tarvitsen pian drinkin.
Hoidetaan ensin tärkeimmät.
Helpotamme oloasi poistamalla nestettä.
Sitä tulee paljon. Alkuun 60 grammaa
25 prosentin albumiinia tiputuksella.
Oletko punktoinut häntä?
En.
-Ei se mitään.
Minä neuvon häntä.
Selvä.
Saturaatio 99,
normaali verenpaine ja pulssi.
Hyvä nestetasapaino.
Ei ilmeistä infektion lähdettä.
Ehkä harmiton virus,
mutta emme voi olettaa niin.
Se hylätty vauvako?
Miten vanha?
-Mitä itse arvelet?
Kuukauden, puolitoista.
-Hankalaa.
Alle 28 päivän ikäisen voi jättää
turvalliseen paikkaan seurauksitta,
mutta yli 28 päivää vanhan
jättäminen on rikos.
Miten arvioimme tämän?
Alle 28-päiväinen saa kaiken, myös LP:n.
Yli 28 päivän ikäisen kanssa -
voi käyttää PECARN-
tai Step-by-Step-ohjetta -
invasiivisen bakteeri-infektion
riskin määrittämiseksi.
Vauva näyttää hyvältä.
Emme tiedä syntymästä mitään.
Oliko äidillä B-ryhmän streptokokki,
herpesrakkuloita...
Oletetaan pahinta. Tilaa kokeet, Mohan.
TVK, veriviljely, kemian tutkimukset,
keuhkoröntgen, virtsa-analyysi ja viljely,
hengitystievirukset.
Tulehdusmerkkiaineet,
prokalsitoniini ja CRP.
Jatketaan sitten siitä.
-Hyvä suunnitelma.
Robby, Santos pyytää pohjoisykköseen.
Selvä. Tulen heti.
Suokaa anteeksi.
Saanko tulla mukaan?
Voin mennä yksin.
Saisin paremman käsityksen
toimintatavoistasi,
jos näen sinut apulaislääkärien kanssa.
Ole hyvä vain.
Palaan pian.
Yhdeksänvuotias Kylie Connors
kaatui aamulla portaissa.
Leukahaava ja lohjennut hammas.
Isän tyttöystävä Gina toi hänet.
Isä lähti kuulemma aikaisin töihin.
Kyliella on paljon mustelmia,
vanhoja ja tuoreita.
Pelkäätkö ei-tapaturmaista vammaa?
Tai pahempaa.
Virtsassa näkyy verta.
Se voi viitata munuaisvaurioon,
tai näyte saattoi kontaminoitua
verenvuodosta emättimessä.
Paljon huomioitavaa. Miten aiot edetä?
Labrat, ultra, sosiaalityöntekijän
konsultointi, sitten päätös ilmoituksesta.
Kerro, tuntuuko tämä.
Ei. Pitäisikö sen tuntua?
Ei.
Sinulla on nätti tukanväri.
Kiitos.
Tulee mieleen äitini.
Hän kuoli, kun olin yhdeksän.
-Ikävä kuulla.
Hänelläkin oli silmälasit.
Outoa.
Mitä tykkäät tehdä vapaa-ajalla?
Vietän aikaa siskoni kanssa ja luen.
Juotko kahvia?
En. Vältän kofeiinia.
Niin minäkin.
Juotko bobaa?
Rakastan bobaa.
Tarjoaisin purkan,
mutta siinä on nikotiinia.
Yritän luopua tupakasta.
Sehän on hyvä.
Saa nähdä.
Kuuratkaa huolella, herra Digby.
Ihonne kiittää.
Kaikki kiittävät.
Voisin olla täällä koko päivän.
Saippua, vesi ja inhimillinen kohtelu -
tekevät ihmeitä.
Korvat myös,
ettei niihin jää pesimään mitään.
Selvä.
Millainen tausta sinulla on?
Mitä vanhempasi tekevät?
Onko sisaruksia, poikaystävää?
Oletko tappanut miestä baaritappelussa?
No niin, herra Williams.
Veneluun murtuma ei aina ilmene heti.
Suosittelen, että käytätte
varalta lastaa pari viikkoa.
Tulkaa sitten uudestaan röntgeniin,
niin näemme, onko murtumaa.
Polveeni sattuu.
Loukkasitteko polvenne?
Ilmeisesti.
Mikä tämä on?
Se on rannettanne varten.
Tarvitsenko tätä?
No, jos se on... John, tulisitko tänne?
Jos se on murtunut eikä sitä tueta,
luu ei ehkä parane kunnolla.
Kauanko tässä menee?
Sovitan sen hetkessä.
Onko tämä paikka uusi?
Tiedättekö te, mikä päivä tänään on?
Tacotiistai.
Tiedättekö, missä olette?
Länsimaiden hitaimmassa ensiavussa.
Entä mikä vuosi nyt on?
Jospa korjaat vain ranteeni etkä kysele.
En tullut profiloitavaksi.
Totta kai.
Palaan pian.
No niin. Nyt näyttää jo paremmalta.
Tuoksu on ainakin parempi.
Onko hoitoainetta?
Kuivatellaan ja palataan sisälle.
Anna paita ja vie etelä-21:een
nunnaa vastapäätä.
Jospa nunnasta tarttuisi taivaan armoa.
Kukas tämä on?
Evelyn Bostick, 81. Sairastaa Alzheimeria.
Toimme hänen miehensä aiemmin.
Hänen piti tulla perässä.
Hän hortoili liikenteessä.
Missä me olemme?
-Sairaalassa, kultaseni.
En ole sairas.
Toimme teidät katsomaan miestänne.
-Voi ei. Onko Ethan kunnossa?
Meidän täytyy jutella.
Mies kuoli.
Mitä teillä on?
Allen Billings.
Kuormalava putosi käsivarren päälle.
Avoluksaatio.
-Tuon täytyy sattua.
Ei huolta. Hoidamme teidät.
Miten hän voi?
Vaikuttaa tyytyväiseltä.
Otimme nopean TVK:n.
Onko jokin vialla?
Enkö huomannut jotain?
Tohtori Al.
Tekstitys: Suvi Niemelä